Charlas: Porque SQL está en todas partes. Friday - May 17th, 2024 3:30 p.m.-4 p.m. in Room 310/311   Presented by:  Phillip Cloud Naty Clementi  Description Nos encanta usar Python en nuestro trabajo, pero lamentablemente la base de datos de tu empresa donde ejecutas tus ETL (extracción, transformación y carga) te lo previene. Muy probablemente tu base de datos hable SQL, ¿Por qué? Porque SQL está en todos lados, ha estado presente durante un largo tiempo, está estandarizado y es conciso. ¿Pero realmente está estandarizado? ¿Y siempre es conciso? ¡No! ¿Aún necesitamos usarlo? ¡Probablemente sí! ¿Qué puede hacer una persona que trabaja con datos? ¿SQL con string-templating (plantilla de cadena de caracteres)? print(f"Ese camino conduce a {locura}}".) Mejor, ¡ven y aprende sobre Ibis!  Ibis es una biblioteca completamente en Python que ofrece una una interfaz similar a aquellas con estructuras de datos tabulares (data frames), que te permite construir queries concisas y componibles que se pueden ejecutar en una amplia variedad de backends (SQLite, DuckDB, Postgres, Spark, Clickhouse, Snowflake, BigQuery, ¡y más!).  ¿Alguna vez has tenido que traducir un prototipo de Pandas a PySpark para ejecutarlo en "datos reales"? ¿O descargar un enorme archivo parquet porque los datos en la fuente son el resultado de 500 líneas de SQL denso y tienes miedo de tocarlo? ¿Quieres probar esta cosa llamada "DuckDB" pero no quieres aprender SQL? ¿Tienes una relación de amor/odio con SQL porque te permite hacer tu trabajo, pero piensas que debe haber una mejor manera? ¿Te has quedado atascado manteniendo un creciente y amorfo conjunto de SQL con plantillas que solo se suponía que se usaría para esa demostración? Bueno, si eres un ingeniero de datos, científico de datos, entusiasta de los datos o cualquier cosa relacionada con los datos, ¡ven y únete a nosotros para descubrir lo que Ibis puede hacer por ti!        