Charlas: ¿Qué pasa, calabaza(_bot)? Ingenería de datos para mi salud mental Saturday - May 18th, 2024 11:15 a.m.-11:45 a.m. in Room 310/311   Presented by:  Sergio Sanchez  Description ¿Qué pasa, calabaza? "Calabaza_bot" es un bot de telegram que me permite hacer seguimiento de mi salud mental, registrar momentos importantes y notas de voz, todo utilizando tecnologías open source, gratuitas (o exageradamente baratas) como: 1. Telegram y el paquete python-telegram-bot 2. Fly.io  3. La nube de AWS (S3, Lambda Functions) 4. Whisper de OpenAI 5. GitHub Actions y dbt 6. Snowflake Con "Calabaza_bot", puedo fácilmente mantener un registro de tus emociones y estado de ánimo diario, registrar momentos importantes e insights, y analizar las tendencias de tu salud mental a lo largo del tiempo. Al aprovechar la potencia de las últimas tecnologías, "Calabaza_bot" me ayuda a entender mejor mi salud mental y tomar decisiones informadas sobre mi bienestar general.  En esta charla, te llevaré en el viaje de construcción de "Calabaza_bot", compartiré los desafíos, lecciones e ideas que aprendí durante el proceso de desarrollo. Descubre cómo aproveché las últimas tecnologías y técnicas para construir un bot funcional y efectivo de seguimiento de la salud mental, y aprende cómo puedes aplicar estos conocimientos a tus propios proyectos.  Ya seas desarrollador, analista de datos o defensor de la salud mental, esta charla es para ti.        