Charlas: Proyecto Centinela: Seguridad en el hogar usando Raspberry Pi y Tensorflow Saturday - May 18th, 2024 5 p.m.-5:30 p.m. in Room 310/311   Presented by:  Monica Limachi  Description Teniendo un Raspberry Pi con las características de un mini computador brinda diversas opciones para construir un sistema de seguridad utilizando bibliotecas como Tensorflow, ofreciendo varias ventajas sobre los sistemas tradicionales, por lo que es una opción para las personas en general con conocimiento en tecnología que buscan la personalización, el control, el almacenamiento, el reconocimiento facial entre otros: Personalizar las tareas. Actualmente las bibliotecas cuentan con reconocimiento facial para accesos autorizados, por lo cual existe una posibilidad de integración con otros dispositivos domésticos inteligentes, se puede crear un ecosistema interconectado, activando luces, cerraduras o alarmas en función de las detecciones de la app. Almacenamiento local de datos, esto para mantener las grabaciones y datos privados, evitando problemas de almacenamiento en la nube. Ademas de tener acceso a las bibliotecas de código abierto para una mayor transparencia y control. Reconocimiento facial y de objetos, va mas allá de la detección de movimiento básico, identificando intrusos, mascotas u objetos específicos para respuestas específicas.  Mensajes: También se realiza la supervisión y alertas en tiempo real al celular.        