Charlas: Construyendo Puentes en Diversidad, Equidad e Inclusión en Open Source Saturday - May 18th, 2024 2:30 p.m.-3 p.m. in Room 310/311   Presented by:  Lucy Jiménez  Description En esta charla de 30 minutos, exploraremos la fascinante travesía DEI desde liderar PyLadies Colombia hasta colaborar en los comités DEI del Proyecto Jupyter y de becas de PyData Global 2023. Descubriremos estrategias prácticas para fomentar la diversidad en el mundo del código abierto, desde el desarrollo de comunidades hasta la participación en proyectos a escala global. Compartiré experiencias concretas, desde desafíos superados hasta éxitos inspiradores, destacando el impacto de las actividades informales, como talleres personales, en la construcción de comunidades inclusivas. Exploraremos cómo pequeñas acciones pueden tener un impacto significativo en la promoción de la diversidad, la equidad y la inclusión. Esta charla proporcionará ideas accionables para impulsar la diversidad en tu entorno de código abierto y te dará con una visión de cómo construir puentes DEI sólidos en proyectos y comunidades. ¡Te espero para compartir estas experiencias y explorar juntos cómo hacer del código abierto un espacio para todos! Outline: 1. Introducción (5 minutos) 1. PyLadies Colombia: Construyendo Comunidades Inclusivas (6 minutos) 1. Rol y contribuciones en los comités DEI y de becas a nivel global (6 minutos) 1. Desafíos y éxitos en la implementación de iniciativas inclusivas a nivel internacional (6 minutos) 1. Acciones Concretas para Impulsar la Diversidad en Open Source (6 minutos)        