Charlas: Usando Python en una oficina tradicional Saturday - May 18th, 2024 noon-12:30 p.m. in Room 310/311   Presented by:  Steph Orellana Bello  Description En esta charla hablaré sobre cómo compartir soluciones y fomentar el uso de Python en tareas cotidianas cuando trabajas dentro de una compañía que usa métodos tradicionales como Word y Excel.  Es importante entender que, si bien existe un importante desarrollo de tecnologías a gran escala que nos permiten trabajar con Inteligencia Artificial, Big Data, Aplicaciones Web, etc. en el mundo real, especialmente en instituciones de carácter público, se siguen utilizando y exigiendo métodos tradicionales para compartir y almacenar la información. En este trabajo “a pequeña escala”, existen desafíos como la generación de reportes automáticos en formato Word, el relleno de formularios en planillas Excel para la entrega de información oficial y la generación de aplicaciones que ayuden a las personas que no programan a realizar procesos repetitivos. Presentaré ejemplos de reportes reproducibles con Quarto, relleno automático de formatos oficiales en planillas Excel con Pandas+xlwings y generación de aplicaciones con Streamlit y Shiny. También entregaré algunos consejos sobre cómo trabajar colaborativamente con personas que no programan y cómo desarrollar soluciones con Python que puedan ser utilizadas dentro del contexto del trabajo de oficina diario.        